저는 반대죠. 더 중요한 거는
자영업의 구조를 제대로 잡는게
중요한데 정작 중요한 것은 뒷전으로
하고 엉뚱한 변죽을 치고 있다. 저는
이렇게 생각이 들어서 이승진
병호사님은 천정부에 반대한다.
안 돼. 안 돼. 안 돼. 안돼 안
돼. 안 돼.
요즘 이재명 정부의 비탄감 정책으로
개인회생이랑 관련 없는 유튜브
채널에서도 콘텐츠들이 엄청 많이
올라오던데. 아, 그래요? 내 건데.
정치 유튜브 뭐 이런 많이 올라오고
질 수 없죠. 그런데 그렇죠. 네.
뭐가 일단 이렇게 시끄러운 건가요?
어 일단은 이대명 대통령이 대선 후보
시절부터 소상공인의 빚을 탐감해
주겠다. 그리고 채무를 조정할 수
있게 해 주겠다라는 공약을 내세웠는데
이게 생각보다 빠른 속도로 지금
절차가 진행이 되고 있어요.이 영상을
찍는 날짜 기준으로 어느 정도 수립이
되었는데 그 구체적인 내용이 기존에
있던 새출발 기금을 확대 적용하고
그리고 추가로 배드뱅크를 설립해서
채무를 매입해서 탄감해 준다. 이런
두 가지 방향이고요. 세출발 기금을
확대하는 부분에 있어서는 기존의
세출발 기금은 탄갑률 그리고 신청할
수 있는 조건에 좀 제한이 있었는데
그 제한을 좀 더 확대하겠다는
거예요. 크게 보면은 소득이 중위소득
60% 이하면은 최대 탄압률을
90%까지 해 주겠다라는 겁니다.
기존에는 80%거든요. 기초생활
수급자 차상위 계층에 대해서도
90%까지 해 주겠다라는 겁니다.
그리고 또 하나는 베드뱅크인데요.
에드뱅크를 통해서는 구체적으로 7년
이상 연체된 5천만 원 이하의 채무를
전액 탄감해 주겠다는게 좀
파격적이죠.이 이 정책들에
대해서 반대하는 의견도 엄청 많은 거
같은데. 안대한 의견이 엄청
많더라고요. 저도 보니까 제일
많이들은 건 이거예요. 기다리면은
탄감 된다면 사람들이 다 7년
연체시켜서 탄감받지 않겠느냐 이런
비판을 많이 받고요. 어제 제가 본
인터뷰에서도 어떤 소상공인을 인터뷰
하더라고요. 코로나 때 너무 어려져서
사업을 하다가 어떻게든 다 갚은
다음에 사업을 줄여서 즉 현재 다른
사업을 하고 있는 분인데 조금 물분을
토아낸 그런 내용이었어요. 이런
비판도 있어요. 특히 금융권에서 하는
내용은이 정책에 실효성이 없다.
이렇게 한다고 하더라도이 자영업자들이
제기하느냐 그거 아니고 이거 미책에
불과하고 어차피 이들 또 망한다.
자영업 자체가 문제가 있기 때문에
구조적인 문제를 개선하지 않으면은
비탄감은 아무 의미가 없다는 비판도
있고요. 또 다른 비판은 왜 내
세금으로 이걸 하냐?이 재원 조달에
대해서 비판하는게 있습니다. 왜 내
돈으로이 사람들 빚을 탐감해 줘야
될지 뭐 이런 생각이죠. 그럼
병호사님은 네. 반대인가요? 사실
찬반을 생각해 보지는 않았어요. 근데
이게 사실 기존에 있던 거랑 크게
다르지 않아요. 사람들이 너무나
충격적으로 받아들이는데 저는이 업계에
계속 있으면서 봤잖아요. 일단 세출발
기금을 확대한다는 걸 보면은 세출별
기금이 기존에 80%까지 탄감되던
거를 이제 중위소득 60% 이하면
90%까지 탐감해 주겠다고 하죠.
중위소득 60% 이하면 파산에서 전액
면책 받을 수가 있습니다. 현재
이미. 근데 그 방법 아니고 세출발
기금으로 그거보다 좀 덜 좋은 방법을
만든 것뿐이에요. 더 탄감해 주는 건
아니고요. 더 탄감해 주는 건
아니지만 세금을 투입하겠다는 방향성에
있어서는 비판받을 점이 있고요. 또
7년 이상 연체된 채권을 정부가
5%로 사드린다고 했어요. 가액이
5% 내가 1천만 원을 연체했으면은
그 채권이 50만 원에 캠코가
사드리는 거예요. 이렇게 되면은
정부는 사드리고 그 사드린 돈이
8,억 원 정도 될 거라고 하고요.
그중 4,억 원은 재정으로 예산으로
충당을 하고 4,억 원은 금융
기관으로부터 협조를 받아내겠다고
합니다. 협의는 안 되었대요. 네.
결국은 세금 5,억 원이 투입되는
건데 저는이 부분에 대해서는 조금
비판할 점이 있다고 생각해요. 만약에
어떤 사람의 채권이 1천만 원짜리
채권인데 6년이 연체됐어요. 그러면은
얼마의 가치가 있을까요? 6년이
연체가 됐다면이 사람은 100% 신용
분량이거든요. 신용 분량자로 주어지도
할 수 없고 휴대폰도 없어요. 신용
카드도 없고 그냥 숨어서 하는
사람이에요. 그 사람에 대한 1천만
원의 채권 얼마면 사시겠어요? 받을
수가 없을 텐데요. 그죠? 웬만하면
안 사죠. 50만 원도 안 줄 거
같아요. 그런데 이거를 50만 원을
주고 산다는 거죠. 이거는 사실은
채권 파는 사람한테는 이익이에요.
채권 파는 사람은 100% 그거보다
싼 가격에 사왔을 겁니다. 채권은
양도를 계속 거치거든요. 처음 1년
된 채권, 2년 된 채권, 3년 된
채권 쭉 이어가면서 점점 싼 가격에
팔려 나갑니다. 그래서 누군가가 미리
정책 방향을 알았다면은 좀 돈을 만질
수 있는 기회가 아니었나라는 생각이
들 정도로 그런 거고요. 금융 기관
입장에서는 부채를 줄이는게 중요해요.
금융 기관은 대출한 금액에 대해서
어느 정도 금액 이상의 자기 자본을
확보하고 있어야 되거든요. 그리고
부실채권 비율이 얼마 이하로 떨어져야
되는데이 비율을 낮출 수 있도록
도와주는 거기도 해요. 그래서 금융
기관 입장에서도 좋고 탄감 맞는 사람
입장에서도 좋고 그 연체된 채권을
가지고 있는 사람 입장에서도 좋은게
맞아요. 하지만 바라보는 사람들은 배
아프죠. 그런 문제가 있어서 이게
사람들이 바라보는 시각과 실제로 우리
사회에 미치는 영향, 실력 연체된
사람 현실에서는 거의 못 봤거든요.
그런 점까지 고려하고 각자 다시 한번
의견을 생각해 보면 좋을 거 같아요.
반대도 찬송도 아니다. 저는 반대죠.
더 중요한 거는 자영업의 구조를
제대로 잡는게 중요한데 정작 중요한
것은 뒷전으로 하고 엉뚱한 변죽을
치고 있다. 저는 이렇게 생각이
들어서 이것도 얘기를 하고 싶은게
세출기금이 확대되면서 일부
소상공인에게는 20년 동안 갚게 해
준대요. 원리금을. 근데 소상공인들이
현재 평균 나이가 50세가 넘어요.이
사람들한테 20, 20년 뒤까지 갚게
해 주면은 다 갚을 수 있을까요? 또
중간에 또 문제가 생기겠죠. 그래서
현장을 너무 모르는 정책이 아닌가라는
비판도들을 수 있다고 생각합니다.
이승진 병호사님은 선정부에
반대한다고.
안 돼, 안 돼, 안 돼. 안돼 안
돼, 안 돼. 제가 현 정부 정책에
반대한다는 입장이 될 수도 있으니까
그건 아니고요. 현재하고 있는
정책은이 음지에 있는 7년 이상
연체된 사람을 양지로 올릴 수 있는
측면에서는 좋은 제도예요. 그
사람들이 사회로 복귀해서 활동을 할
수 있게 만들어 주는 거죠. 하지만
자영업자 문제에 있어서는 현재이
상태로는 안 되고 후속적으로이
자영업의 구조적인 문제를 해결하려는
시도는 반드시 있어야 된다고
생각합니다.
영상 끝까지 시청해 주시고 구독과
좋아요, 알림 설정, 댓글
부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께
추첨을 통해서이 책을 보내 드리고
있으니 자세한 참여 방법은 고정
댓글을 참고해 주세요. 세요.
[음악]